Để biết các con đang ở đâu, xét về mối quan hệ với Thượng đế.
Đó là điều chính yếu, phải không nào?
Chúng ta ở đây vì điều đó, để trở nên hợp nhất với Thượng đế,
để hòa hợp với sức mạnh của Ngài, để trở thành công cụ của Ngài.
Và làm thế nào mà sự kết nối của chúng ta trở nên lỏng lẻo,
và làm thế nào chúng ta có thể sửa chữa nó, chúng ta nên cố gắng hiểu điều đó.
Trước hết, chúng ta phải nhận ra rằng các con không được suy nghĩ về điều đó.
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều về nó,
thì các con thấy đấy, các con sẽ làm điều gì đó nực cười
mà lẽ ra các con không nên làm.
Cũng đừng lên kế hoạch quá nhiều về điều đó,
bởi vì, ở đất nước này, nếu mọi người bắt đầu lên kế hoạch, họ sẽ làm xong hết phần lập kế hoạch.
Ví dụ, họ phải đi dạo: thì họ phải có giày phù hợp,
họ phải có gậy phù hợp, họ phải có cái này, họ phải có cái kia,
và họ phải có găng tay, và họ phải có mọi thứ,
và họ chẳng bao giờ đi ra ngoài cả.
Họ quá kiệt sức với chính việc lên kế hoạch.
Theo cùng một cách như vậy, điều đó xảy ra với Sahaja Yoga.
Điều đó xảy ra rất giống như vậy với Sahaja Yoga, Ta đã thấy rằng
mặc dù Ta đã bảo các con đừng lên kế hoạch,
đừng suy nghĩ về nó, nhưng các con vẫn tiếp tục làm thế và đó là cách các con gặp rắc rối;
rằng bằng cách suy nghĩ, các con không thể sửa đổi chính mình.
Điều các con có thể làm là biết rằng các con có thể đưa bandhan
hoặc các con có thể tự cân bằng bằng đôi tay của mình.
Các con phải cử động tay chứ không phải não bộ. Được chứ?
Não bộ của chúng ta đang hoạt động còn tay và chân thì không bao giờ cử động.
Và não bộ của chúng ta hoạt động quá mức nhưng tay và chân của chúng ta lại không cử động.
Đây là xã hội mà H.G. Wells đã mô tả, Ta có thể thấy điều đó rất rõ ràng,
rằng các con có nhiều não bộ hơn là sự khéo léo và sự hiểu biết của mình.
Các ngón tay của các con không nhạy cảm lắm và não bộ dẫn các con đến sự hời hợt.
Vì vậy, các con không được sử dụng suy nghĩ của mình để sửa chữa các luân xa.
Bây giờ Ta có nên viết điều đó xuống bằng những dòng chữ vàng không?
Rằng các con không thể suy nghĩ về nó và giải quyết nó.
Đây là một điều mà mọi người không hiểu.
Bây giờ chúng ta đã có các câu mantra cho các luân xa khác nhau.
Mỗi luân xa đều có một câu mantra mà các con biết.
Nếu các con không biết, các con nên tìm hiểu.
Bây giờ, nếu một luân xa bị tắc, thì các con chỉ làm việc trên luân xa đó thôi
và đọc câu mantra của các con cho luân xa đó.
Ví dụ, giả sử các con phải nói điều gì đó cho trái tim của mình.
Thì, trước hết, các con phải xin sự tha thứ từ Thượng đế.
Điều đó có nghĩa là sự chú tâm của các con đã không đặt vào Spirit nhiều như lẽ ra phải thế.
Hoặc, nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, hãy xin tha thứ, các con hãy xin tha thứ.
Bây giờ, các con hãy xin tha thứ từ trái tim mình.
Ngay cả việc làm bằng tay cũng có thể là hời hợt, các con hiểu điều đó chứ? Nó có thể chỉ mang tính nghi thức - nhưng phải xuất phát từ trái tim các con. Bất cứ điều gì các con phải nói, hãy nói điều đó từ trái tim mình. Hãy xin tha thứ từ trái tim các con - đừng suy nghĩ về nó. Các con thấy đấy, đây chính là rắc rối. Nếu Ta nói điều gì đó thì các con bắt đầu suy nghĩ về nó, và rồi các con nói rằng
“Bây giờ, con phải rút sự chú tâm của mình ra khỏi trung tâm,” và rồi các con bắt đầu rút sự chú tâm của mình ra. Các con không thể. Với não bộ của mình, các con không thể rút sự chú tâm ra khỏi bất cứ đâu. Chỉ thông qua đôi tay, hoặc chuyển động của đôi tay, hoặc bằng cách đọc các câu mantra mà các con mang nó về. Các con có hiểu điểm đó không? Hoàn toàn rõ ràng. Nhiều người nghĩ rằng nếu họ chú tâm vào điều gì đó và kéo sự chú tâm của họ đi - các con không thể làm thế. Nhưng điều các con có thể làm là, khi các con đang đọc câu mantra, hãy đặt sự chú tâm không suy nghĩ vào luân xa cụ thể đó. Để cuối cùng các con làm chủ luân xa đó, cái vốn là điểm yếu có thể trở thành sự làm chủ của các con. Nhưng nếu các con suy nghĩ, thì các con lại làm tắc nghẽn tim nhiều hơn nữa. Các con đã biết rằng bằng cách suy nghĩ, các con làm tắc kênh phải của mình theo nghĩa là nó bắt đầu hoạt động quá mức, nó bị kích hoạt quá mức, và kênh trái bị đóng băng khiến cho tim bị tắc nghẽn. Bản ngã của các con phát triển và bao trùm lấy trái tim các con. Vì vậy, các con càng suy nghĩ về nó, về cách sửa chữa bản ngã của mình, thì các con càng tệ hơn. Các con chiến đấu với nó. Vậy thì chúng ta biết rằng các con phải tạo sự cân bằng, làm xẹp bản ngã xuống - bằng tay, bằng cách mát-xa, các con có thể làm nó xẹp xuống, bởi vì trong tay các con nó đang tuôn chảy, dù các con có bị tắc hay không, dòng chảy từ tay các con vẫn ở đó - dòng chảy từ tay các con vẫn ở đó. Các con thậm chí có thể không nhận được từ Ta nhưng dòng chảy đã bắt đầu rồi, nó đã nảy mầm, một chút ít luôn ở đó. Hãy dùng nó để mát-xa đầu, làm xẹp bản ngã của các con. Rồi đối với tim cũng vậy, đừng suy nghĩ về nó mà hãy trao cho nó, hoặc các con đặt tay hướng về nó. Hãy hướng các rung động năng lượng vào đó nhưng đừng suy nghĩ vào lúc đó. Đây là điều quan trọng. Nếu các con đang suy nghĩ và điều hướng, nó không thể được điều hướng bởi vì sự chú tâm của các con bị nhấn chìm trong quá trình suy nghĩ. Các con có hiểu điểm đó không? Và ở đây, vấn đề là mọi người suy nghĩ quá nhiều và nói quá nhiều. Ý Ta là, họ nói về mọi thứ. Họ biết mọi thứ. Đó quả là một thói quen suy nghĩ lãng phí và rồi nói về nó. Mọi người ở đây đều là vua chúa vì bản ngã. Vì vậy bây giờ hãy bảo bản ngã của các con, “Làm ơn hãy im miệng - giờ chúng ta biết ngươi quá rõ rồi.” Hãy cố gắng đẩy nó lại phía sau nhiều nhất có thể, đôi khi phải dùng lực, đưa nó trở lại, như thế. Hãy cố gắng đưa nó về vị trí bình thường và các con sẽ ngạc nhiên khi nó trở về vị trí bình thường, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Vậy nên việc này phải được thực hiện bằng tay của các con. Các con có thể dùng dầu để xoa lên cơ thể, nếu các con phải xoa bóp. Các con thậm chí có thể dùng phấn hoặc bất cứ thứ gì để giảm ma sát, nhưng đó là thông qua mát-xa, thông qua việc đưa bandhan, bằng cách lấy nó ra, hoặc thông qua nimboo [chanh] hoặc các con thậm chí có thể dùng một quả cam hay thứ gì đó tương tự, Hãy cố gắng lấy những rung động năng lượng này ra thông qua các phương tiện này chứ không phải qua suy nghĩ. Thông qua suy nghĩ, các con không thể làm được. Một khi các con suy nghĩ, các con không có quyền năng đối với chính mình. Có một rào cản giữa Spirit và các con, bởi vì các con đang suy nghĩ thông qua bản ngã của mình.
Nó có thể chỉ mang tính nghi thức - nhưng phải xuất phát từ trái tim các con.
Bất cứ điều gì các con phải nói, hãy nói từ trái tim mình.
Hãy cầu xin sự tha thứ từ trái tim - đừng suy nghĩ về điều đó.
Các con thấy đấy, rắc rối là ở chỗ này. Nếu Ta nói điều gì đó
thì các con bắt đầu suy nghĩ về nó, và rồi các con nói rằng
“Bây giờ, con phải rút sự chú tâm của mình ra khỏi trung tâm,”
và rồi các con bắt đầu rút sự chú tâm của mình ra. Các con không thể làm thế.
Với bộ não của mình, các con không thể rút sự chú tâm ra khỏi bất cứ đâu.
Chỉ thông qua đôi tay, hoặc chuyển động của đôi tay, hoặc bằng cách đọc các mantra thì các con mới mang nó về được.
Các con có hiểu điểm đó không? Hoàn toàn rõ ràng.
Nhiều người nghĩ rằng nếu họ chú tâm vào điều gì đó
và kéo sự chú tâm của họ đi - các con không thể.
Nhưng điều các con có thể làm là, khi các con đang đọc mantra,
hãy đặt sự chú tâm mà không suy nghĩ vào luân xa cụ thể đó.
Để cuối cùng các con làm chủ luân xa đó,
cái luân xa vốn là điểm yếu có thể trở thành sự làm chủ của các con.
Nhưng nếu các con suy nghĩ, thì các con lại đang làm tắc nghẽn tim nhiều hơn nữa.
Các con biết rằng bằng việc suy nghĩ, các con làm tắc kênh phải của mình
theo nghĩa là nó bắt đầu hoạt động quá mức,
nó bị kích hoạt quá mức, và kênh trái bị đóng băng khiến cho tim bị tắc nghẽn.
Bản ngã của các con phát triển và bao trùm lấy trái tim.
Vì vậy, các con càng suy nghĩ về nó, về cách sửa chữa bản ngã của mình, thì các con càng tệ hơn.
Các con chiến đấu với nó.
Vậy thì chúng ta biết rằng các con phải tạo sự cân bằng,
làm xẹp bản ngã xuống - bằng tay, bằng cách mát-xa, các con có thể làm nó xẹp xuống,
bởi vì trong tay các con nó đang tuôn chảy, dù các con có bị tắc hay không, dòng chảy từ tay các con vẫn ở đó
- dòng chảy từ tay các con vẫn ở đó. Các con thậm chí có thể không nhận được từ Ta nhưng dòng chảy đã bắt đầu rồi,
nó đã nảy mầm, một chút ít luôn ở đó.
Hãy dùng nó để mát-xa đầu, làm xẹp bản ngã của các con.
Rồi đối với tim cũng vậy, đừng suy nghĩ về nó mà hãy trao cho nó, hoặc các con đặt tay hướng về nó.
Hãy hướng các rung động năng lượng vào đó nhưng đừng suy nghĩ vào lúc đó.
Đây là điều quan trọng.
Nếu các con đang suy nghĩ và điều hướng, nó không thể được điều hướng
bởi vì sự chú tâm của các con bị nhấn chìm trong quá trình suy nghĩ.
Các con có hiểu điểm đó không?
Và ở đây, vấn đề là mọi người suy nghĩ quá nhiều và nói quá nhiều.
Ý Ta là, họ nói về mọi thứ. Họ biết mọi thứ.
Đó quả là một thói quen suy nghĩ lãng phí
và rồi nói về nó.
Mọi người ở đây đều là vua chúa vì bản ngã.
Vì vậy bây giờ hãy bảo bản ngã của các con, “Ngươi hãy im miệng lại - giờ ta biết ngươi quá rõ rồi.”
Hãy cố gắng đẩy nó lại phía sau nhiều nhất có thể,
đôi khi phải dùng lực, đưa nó trở lại, như thế.
Hãy cố gắng đưa nó về vị trí bình thường
và các con sẽ ngạc nhiên khi nó trở về vị trí bình thường, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõ
Vậy nên việc này phải được thực hiện bằng tay của các con.
Các con có thể dùng dầu để xoa lên cơ thể, nếu các con phải xoa.
Các con thậm chí có thể dùng phấn hoặc bất cứ thứ gì để giảm ma sát,
nhưng chính là thông qua việc mát-xa, thông qua việc thực hiện bandhan,
bằng cách lấy nó ra, hoặc thông qua quả chanh
hoặc các con thậm chí có thể dùng một quả cam hay thứ gì đó tương tự,
Hãy cố gắng lấy những rung động năng lượng này ra thông qua những phương tiện này và không phải thông qua suy nghĩ.
Thông qua suy nghĩ, các con không thể làm được điều đó. Một khi các con suy nghĩ, các con không còn quyền năng đối với chính mình.
Có một rào cản giữa Spirit và các con,
bởi vì các con đang suy nghĩ thông qua bản ngã của mình.